(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
ข้างๆ คือแม่ของนางหรือ
ไม่ใช่ เป็นบ้านสามีนาง
บอกนางสามารถมาเรือนภูเขา
บำเพ็ญสั่งสมบุญสองสามวัน
จากนั้น ให้นางมาพบข้าตามลำพัง
ขอรับ
ช่างเป็นเด็กที่น่าสงสารเหลือเกิน
เรื่องของเจ้าข้ารู้หมดแล้วนะ
นี่เป็นเคราะห์กรรมในชะตาของเจ้า
เดิมทีข้าไม่ควรก้าวก่าย
แต่ข้าเห็นว่าเจ้าน่าสงสารเหลือเกิน
ขอเซียนหญิง
ช่วยสามีของข้าด้วย
เรื่องนี้ ไม่ใช่การช่วยเหลือสามีของเจ้า
แต่ช่วยเจ้าต่างหาก
เยว่เหนียงมีวิธี
ในการโน้มน้าว
นางบอกหว่านเอ๋อร์
ว่าซุนเหรินอี้ป่วยหนัก
เป็นเพราะหว่านเอ๋อร์ชะตามีเคราะห์
พูดได้ว่าซุนเหรินอี้
กำลังจะตายในไม่ช้าเพราะหว่านเอ๋อร์
แล้วก็มีแค่หว่านเอ๋อร์ที่ช่วยซุนเหรินอี้ได้
เยว่เหนียงยังบอกด้วยว่า
ตอนนี้มีตระกูลเศรษฐีมากมาย
อาศัยท้องให้อุ้มบุญ
หากนางบังเอิญ
มีแปดอักษรสมพงศ์กับเศรษฐีคนไหน
อีกทั้งยังสามารถคลอดบุตร
ในช่วงเวลาที่ถูกต้องได้
ก็จะได้รับค่าตอบแทนอย่างงาม
เงินก้อนนี้สามารถช่วยสามีของนางได้
เศรษฐีที่มีแปดอักษรสมพงศ์กับเสียวหว่าน
ก็คืออู่ซือผิง
หว่านเอ๋อร์อยู่ที่เรือนภูเขา
ได้รับการดูแลเป็นอย่างดี
ซุนเหรินอี้
ก็ได้รับตัวยา
ที่รักษาโรคได้ตรงตามเวลา
หว่านเอ๋อร์คิดว่าเรื่องนี้ก็จะจบลงแบบนี้ได้แล้ว
มั่นคงเป็นอย่างมาก
จนกระทั่ง
เหลืออีกครึ่งเดือนกว่า
ก็จะครบตามกำหนดคลอดเดิมของนาง
เยว่เหนียงสั่งให้คนมาส่งยาให้นาง
ยานี้
ไม่เหมือนกับเมื่อก่อนเลยนะ
ใกล้ถึงวันคลอดแล้ว
ก็เลยตั้งใจเปลี่ยนยาให้เจ้า
ออกแรง
ภายในครึ่งชั่วยาม ข้าต้องได้ยินเสียงเด็กร้อง
เจ้าค่ะๆ
ออกแรงอีกหน่อย
เรื่องในภายหลัง พวกท่านก็คงเดาได้กันแล้ว
พวกเขา
กรอกยาทัวฮวาเจียนเป็นจำนวนมากให้หว่านเอ๋อร์
ให้คลอดเด็กออกมา
ในเวลาที่พวกเขาต้องการ
คลอดแล้วเจ้าค่ะ
เร็ว
หว่านเอ๋อร์ดวงแข็ง
รอดมาได้
แต่พอเด็กเกิดมาก็ถูกอุ้มเอาตัวไป
ตอนหลังเยว่เหนียง
จ่ายเงินให้นางทั้งหมด
เรื่องนี้ก็นับว่าเป็นอันจบลง
น้องหญิง
น้องหญิง เจ้า…
เจ้ากลับมาสักที
ท่านพี่
ท่านหายดีแล้วจริงๆ ด้วย
ข้าหายแล้ว
หายแล้วนะ
น้องหญิง
อาการป่วยของซุนเหรินอี้รักษาจนหายดี
รักษาลูกเอาไว้ไม่ได้
แต่สุขภาพหว่านเอ๋อร์กลับทรุดโทรมลง
ไม่กี่ปีต่อมา นางก็ไม่ได้ตั้งท้องอีกเลย
ไม่เป็นไร เสียวหว่าน
ไม่เป็นไรนะ
หว่านเอ๋อร์
ค่อยๆ เป็นที่รังเกียจเดียดฉันท์ของตระกูลซุน
โชคดี
ที่ซุนเหรินอี้ดีต่อหว่านเอ๋อร์
- อย่างเสมอต้นเสมอปลาย
- เหรินอี้
จนกระทั่ง…
ท่านแม่ มีอะไรหรือ
ท่านแม่
เจ้ารู้หรือไม่
เมียของเจ้ามีลูกกับคนอื่นไปแล้ว
อะไรนะ
ท่านแม่ ที่ท่านพูดเป็นเรื่องจริงหรือ
ท่านแม่
หว่านเอ๋อร์ถึงได้รู้
พ่อแม่สามีตระกูลซุน
รู้เรื่องมาโดยตลอด
เพื่อช่วยซุนเหรินอี้
แม่สามียอมให้นางคลอดลูกแทนคนอื่น
แต่พอรู้ว่านาง
ไม่อาจมีลูกได้อีกต่อไป
นางเลยไม่เต็มใจจะปกปิดซุนเหรินอี้ต่อไปอีก
ท่านพี่
ท่านจะทำอะไร
พวกเราต้องมีลูกได้อีกแน่ๆ
ต้องมีลูกได้อีกแน่ๆ
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
เจ้ามีลูกแล้ว
ท่านพี่
ความเสียสละทั้งหมดของนาง
ได้กลายเป็นตราบาปของนาง
นับตั้งแต่นั้นมา
หว่านเอ๋อร์
ก็ออกจะผิดปกติไปบ้างจริงๆ
นางอยากจะตามหาลูกของตัวเอง
ก็ไม่รู้ว่าโชคชะตาเล่นตลกใช่หรือเปล่า
นางหาตัวอู่ซือผิงเจอขึ้นมาจริงๆ
หลังจากได้เห็นอู่มู่จิน
หว่านเอ๋อร์ก็หัวใจแหลกสลาย
เพราะว่านางเติบโตขึ้นมาอยู่ข้างกายข้า
นางรู้ว่าอู่ซือผิงวางค่ายกลอะไรกับลูก
นางคิดว่าตัวนางมีความผิด
นางอยากพาลูกหนีไป
แต่ตระกูลอู่คุ้มกันแน่นหนา จึงไม่มีโอกาส
หลังจากพยายามอยู่หลายครั้ง
ตระกูลซุน
ก็ขังตัวนางเอาไว้ในห้องเก็บฟืน
ผู้หญิงที่มาหาท่านคนนั้น
อยากจะให้ท่านแก้แค้นหรือ
สวีเต้าอิ่นกับเยว่เหนียงทำร้ายผู้คนมากมาย
คนที่มีชีวิตรอดมาได้
คนไหนบ้างที่ไม่อยากแก้แค้น
นางช่วยท่านหรือ
ข้าไม่ต้องการ
อาคมชั้นเลวของสวีเต้าอิ่น
แค่ทำให้เขาพอมีชื่อเสียง
แต่สิ่งที่ทำให้เขา
มีชื่อเสียงกึกก้องระบือไกลจริงๆ คือข้า
วิชาถามฟ้าที่แยกตัวออกจากหัว
ทำให้สวีเต้าอิ่น
ไม่ใช่แค่มีชื่อในหมิงโจวเท่านั้น
อย่างซีจิง
เมืองและอำเภอที่อยู่ใกล้ๆ
ล้วนแต่มีคนเดินทางมาเยี่ยม
เพราะชื่นชมในชื่อเสียง
ทุ่มเงินทองมหาศาลมาอุปถัมภ์
ข้าได้รับความไว้วางใจจากสวีเต้าอิ่น
แล้วก็ค่อยๆ ตรวจสอบสถานการณ์ของเรือนภูเขา
สวีเต้าอิ่น
กับพวกพ่อค้าผู้มีอำนาจไปมาหาสู่กัน
ดำเนินการค้าที่น่าละอายใจ
หลิวซานเป็นคนสนิทของสวีเต้าอิ่น
เขาให้ความร่วมมือสวีเต้าอิ่น
เล่นปาหี่แยกตัวจากหัวจนสำเร็จได้
แล้วก็ช่วยเขา
ให้เขาหลอกลวงผู้หญิงที่ครอบครัวยากจนข้นแค้น
ให้ยินยอมพร้อมใจ
มาเป็นเครื่องมือผลิตลูกให้กับเขา
ส่วนเยว่เหนียงรับหน้าที่ทำให้มั่นใจได้ว่าเด็กพวกนี้
จะคลอดออกมาในเวลาที่กำหนด
ข้าเจอผู้หญิงของสำนักเซิงจีมามากมาย
แต่ละคนล้วนเป็นหว่านเอ๋อร์ในอดีต
เด็กบางคนตายก่อนวัยอันควร
บางคนร่างกายถูกทำให้พิการ
บางคนตายทั้งแม่ทั้งลูก
ทีแรกข้าอยากเข้าใกล้สวีเต้าอิ่น
เพื่อแลกกับโอกาสในการแก้แค้น แต่ข้าพบว่า
ข้า…
ก็มีส่วนทางอ้อม
ที่ทำให้เด็กสาวมากมายต้องเคราะห์ร้าย
แล้วถ้าข้าไม่ลงมือ
ก็ไม่รู้เลยว่าพวกเขายังจะทำร้ายคนอีกตั้งเท่าไร
ตอนแรกข้าวางแผนเพื่อการแก้แค้น
ข้าปรับกลไกไปด้วย
วิ่งเต้นโน้มน้าวสวีเต้าอิ่น
ก่อสร้างทางลับขึ้นมาในเรือน
เพื่อให้เขาพบปะกับผู้มีอำนาจได้สะดวก
แบบนั้นข้าก็จะยิ่งไปทั่วทุกที่
ภายในเรือนได้อย่างสะดวกและอิสระมากขึ้น
เรื่องในภายหลัง
พวกท่านเองก็รู้หมดแล้ว
กลไกของท่านยังไม่นับว่าสมบูรณ์แบบ
ท่านเร่งแผนการให้เร็วขึ้น
ใช่
อู่ซือผิงไม่พอใจกับสภาพการค้า
สวีเต้าอิ่นให้เขาอุ้มบุญอีกครั้ง
ท่านห่วงว่าอู่มู่จินจะถูกแทนที่
เขาจะฆ่าอู่มู่จิน
ยึดโยงผู้ใหญ่
ละทิ้งผู้น้อย
ติดตามถูกคนย่อมสำเร็จดังหวัง
อยู่ในครรลองย่อมนำมาซึ่งประโยชน์
ละ… ละทิ้งผู้น้อยหรือ
แต่เขา…
เป็นเด็กที่เกิดมาเพื่อเพิ่มพูนวาสนา
คนเราต่างมีชะตาเป็นของตน
บางทีพวกเจ้าอาจจะเคยเป็นพ่อลูกกัน
โชคชะตากำหนดไว้เช่นนี้
หากเก่าไม่ไป
แล้วใหม่จะมาได้อย่างไร
ความหมายของผู้หยั่งรู้
คือให้ข้าขอลูกอีกคนหรือ
ข้าแค่อ่านสิ่งที่ปรากฏในลักษณ์กว้า
เจ้าจะเลือกอย่างไร
ข้าไม่มีทางก้าวก่าย
เพียงแต่ มีลูกก็ให้ความสำคัญกับจังหวะโอกาส
เจ้าต้องรีบตัดสินใจ
ลักษณ์กว้าไม่มีทางบอกให้คนทำร้ายคนตามใจชอบ
แค่คนชักใยจิตใจคนอยู่ก็แค่นั้น
แต่อู่ซือผิงไม่ได้คิดเช่นนั้น
เขาอยากจะได้ผลประโยชน์
ก็ย่อมจะเชื่อในคำทำนายของลักษณ์กว้า
ลัทธิเทพมรรคาสวรรค์
ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว
ก่อกรรมทำชั่วยังหวังจะได้ดี
เหลวไหลสิ้นดี
เขาคิดไว้ว่าจะลงมือหลังจากเด็กคนใหม่คลอด
ข้าจำเป็นต้องลงมือก่อนเขา
ข้าฉวยโอกาสส่งเทียบเชิญงานพิธีถามสวรรค์
เข้าไปในตระกูลอู่
(แบกรับโลกหล้าคือคุณธรรมสูงส่ง)
ข้าตัดสินใจตั้งแต่แรก
จะปล่อยให้เขาตายไปโดยไม่รู้ตัว
แบบนี้ไม่ได้
ความเจ็บปวดที่หว่านเอ๋อร์ได้รับ
เขาจำเป็นต้องได้รับ
ข้าไม่ได้สับเปลี่ยนกำยานในห้องของเขา
เจ้าเป็นใคร
เจ้าจะทำอะไร
ปล่อยข้าลงไปนะ
รู้จักข้าหรือไม่
เจ้านั่นเอง
เจ้ากับนางผู้หญิงเสียสตินั่นเป็นพวกเดียวกัน
ใครก็ได้ ใครก็ได้
ใคร…
ใครก็ได้
เจ้าให้ข้าดื่มอะไร
เจ้ารู้หรือไม่ว่าฆ่าคนต้องชดใช้ด้วยชีวิต
เจ้ากล้าทำอะไรข้า
ข้าไม่มีทางปล่อยให้เจ้า
กับนางหญิงบ้านั่นได้อยู่เป็นสุขแน่
เจ้าจะทำอะไร
เจ้ามันคนบ้า
ไอ้แก่บ้า
เจ้าถามคำถามคนบ้าตั้งมากมาย
- ปล่อยข้าลงไป ใครก็ได้
- อยากจะได้คำตอบอะไรกันล่ะ
ใครก็ได้
อยากจะได้คำตอบอะไร
ตอนหลัง
ข้ากลับเรือนภูเขาเลยในคืนวันนั้น
ปรับแก้กลไก
เพื่อฆ่าหลิวซานในงานพิธีถามสวรรค์
ลักพาตัวสวีเต้าอิ่น
ข้าเอาสวีเต้าอิ่นซ่อนตัวอยู่ในทางลับ
ทีแรกข้าอยากจะฆ่าเขา
แต่อยู่ในห้องลับ ข้าพบแกนปั่นด้ายทองคำ
ที่สวีเต้าอิ่นชื่นชอบที่สุด
ข้าเปลี่ยนใจ
ความตาย
จะปล่อยให้เขาสบายเกินไปหน่อย
อู่เลี่ยแฝงตัวเข้าไปในสำนักเซิงจีได้
ก็เป็นท่านลอบให้ความช่วยเหลือด้วยสินะ
ไม่งั้นด้วยค่ายกลในนั้น
เขาไม่มีทางหาคนเจอเลยด้วยซ้ำ
พวกท่านไม่มีฝีมือช่วยเหลือคน
ท่านให้อู่เลี่ย
จงใจสร้างความวุ่นวายอยู่นอกห้องนักพรต
ล่อให้พวกเราไปสำนักเซิงจี
ก็เพื่อช่วยคนน่ะหรือ
หากช่วยคนได้
ท่านหญิงไยต้องสนใจด้วยว่าทำไมข้าถึงช่วย
หากช่วยคนไม่ได้
งั้นข้ามีจุดประสงค์อะไร
จะมีความสำคัญตรงไหนกัน
แค่ไม่ชอบถูกคนหลอกใช้ก็เท่านั้น
ข้าเป็นคนฆ่า
ข้ายอมรับผิด
อยากจะแก้แค้นให้ลูกสาวท่าน
แค่ฆ่าคนไม่กี่คนพวกนี้
น่าจะไม่พอกระมัง
ท่านหญิง ท่านไม่พูดข้าคงลืมไปแล้วจริงๆ
ที่ว่าการอำเภอมีบันทึก
เมื่อสามปีก่อน ซุนเหรินอี้แต่งงานใหม่
ในคืนวันแต่งงาน
ที่บ้านเกิดเหตุเพลิงไหม้จนถล่มลงมา
นอกจากเจ้าสาวคนใหม่ที่รออยู่ในห้องหอ
คนตระกูลซุนทั้งสามคนก็ถูกไฟคลอกตายกันหมด
วันแต่งงาน
เข้าคู่กับเปลวเพลิงแดงฉาน
นี่ก็เหมาะสมยิ่งแล้วไม่ใช่หรือ
เสียวหว่าน
ข้าทำผิดต่อเจ้า
ข้าทำผิดต่อเจ้า เสียวหว่าน
ข้าผิดไปแล้ว
ข้าทำผิดต่อเจ้า
- หว่านเอ๋อร์ตายไปแล้ว
- เสียวหว่าน
พวกเจ้ายังจะมาเล่นละครอะไรกันอีก
พ่อเสียวหว่าน เรื่องของเสียวหว่าน
พวกเราก็ไม่อยากให้มันเกิดขึ้น
เหรินอี้อยากจะ
รอเสียวหว่านอาการดีขึ้น
ก็จะได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขกับเสียวหว่าน
ท่านเสียลูกสาวไป
พวกเราเสียลูกสะใภ้ไป
ล้วนแต่เป็นคนบอบช้ำด้วยกันทั้งนั้น
ขอท่านอย่าได้ถือโทษพวกเราอีกเลย
พวกท่านอยากจะทำอะไรกันแน่
พี่ใหญ่เหล่าเซียว
วันนี้พวกเรามาที่นี่ แค่อยากจะมาแสดงจุดยืน
พวกเราอยากจะเอาเสียวหว่าน
ฝังอยู่ในสุสานบรรพชนตระกูลซุนของเรา
เสียวหว่านได้แต่งให้กับตระกูลซุนของเราแล้ว
จะไปฝังอยู่ในสุสานบรรพชน
ตระกูลเซียวของพวกท่านอีกไม่ได้
แต่ท่านดู ปล่อยให้นาง
นอนอยู่ในที่เปลี่ยวร้างห่างไกลเพียงลำพัง
ข้าทำใจไม่ได้
พี่ใหญ่เซียว
(สุสานเซียวหว่าน บุตรสาวอันเป็นที่รัก)
ท่านพ่อตา
ข้าทำใจเห็นนางอยู่ที่นี่เพียงลำพังไม่ได้ ท่านพ่อตา
ท่านให้ข้าพาตัวเสียวหว่านไปเถอะนะ
ท่านพ่อตา
ท่านก็ถือว่าข้าชดใช้ความผิดก็แล้วกัน ท่านพ่อตา
ข้าขอร้องท่านนะ ท่านพ่อตา
ข้าขอร้องท่าน ท่านพ่อตา
ท่านพ่อตา
ยังรออะไรอยู่เล่า
ยังไม่รีบพาร่างเสียวหว่านไปอีก
ใช่ พาเสียวหว่านไปๆ
- พาเสียวหว่านไป
- ขอบคุณท่านพ่อตา
ขอบคุณท่านพ่อตา
- มา
- ได้
หว่านเอ๋อร์ไปแล้วนะ กลับบ้าน
ท่านยังคิดเพ้อฝันกับคนตระกูลซุนอีก
คืนนั้นข้าสังเกตเห็นถึงความผิดปกติ
- หยุดนะ
- หยุด
หยุดนะ
หยุดนะ อย่าหนี
(เซียว)
เจ้าทำอะไรน่ะ
(เซียวหว่าน จ้าวจิ่งเฉียน)
- นี่
- เจ้าเป็นใครน่ะ จะทำอะไร
เจ้ากำลังทำอะไรอยู่
- นี่ลูกสาวข้านะ
- ไอ้บ้านี่มาจากไหน
- จับตัวเขาไว้
- ตีเขา
- ตี
- นี่ลูกสาวข้านะ
- พวกเจ้าฝังต่อไป ไม่ต้องสนใจเขา
ฝัง รีบฝังเร็ว
- ลูกสาว
- ตีเลย
- คนครอบครัวนั้นบอกว่า
- เสียวหว่าน
พวกเขาจ่ายเงินก้อนโต
จัดงานแต่งงานผีครั้งนี้ขึ้นมา
ข้าอยากจะแย่งตัวลูกกลับมา
แต่จนปัญญา
เพราะพวกเขาดันพวกเยอะกว่า ข้าสู้ไม่ได้
งั้นข้าก็เลย…
- ขอบคุณนะ
- ไปที่ตระกูลซุน
เพื่อขอคำอธิบาย แต่กลับพบว่า…
มาๆๆ
ดื่มหน่อยๆๆ
ได้ๆๆ
กินเยอะๆ หน่อย
ยินดีด้วยๆ
ขอบคุณๆ
ที่แท้พวกเขาขายศพของหว่านเอ๋อร์ไป
เพื่อแต่งเมียใหม่ให้ซุนเหรินอี้
สมัยที่หว่านเอ๋อร์ยังมีชีวิต
นางยอมสละร่างกายเพื่อรักษาอาการป่วยให้เขา
พอตายไป
แม้แต่ศพยังถูกเอามาขูดรีดหาผลประโยชน์
พวกเขาเกิดเป็นคนเสียชาติเกิดแท้ๆ
ท่านพ่อ นี่ทั้งหมด 68 เฉียน
ดีๆ
ยังมีพวกแพรไหมอะไรอีก
เอาละๆ
เจ้าดูสิ
เงินของหลานชายข้ามีพอแล้วนะ
- สบายใจได้เลย
- ใช่เลย
อี้เอ๋อร์
ฮูหยิน ฮู… ฮูหยิน
ข้าสารภาพไปหมดแล้ว
ท่านหญิง
ตัดสินโทษข้าได้แล้ว
ตัดสินโทษไม่ใช่งานของข้า
แต่ท่านยังไม่ได้สารภาพมาทั้งหมดสินะ
ฆ่าคนหนึ่งคนก็ต้องตาย
งั้นฆ่าคนสิบคนก็ต้องตายอยู่ดี
ท่านหญิง
ยังห่วงว่าข้าจะปิดบังอะไรอีกหรือ
ท่านเข้าออกจวนสกุลอู่
ต่อให้ท่านสับเปลี่ยนกำยาน
หาห้องของอู่ซือผิงเพื่อก่อเหตุได้
แต่ก็เป็นไปไม่ได้ที่จะล่วงรู้
ความเป็นมาและที่พักของข้ากับรองเจ้ากรม
แล้วมาสลับกำยานของพวกเราไปด้วย
ท่านรู้ว่าตัวเองได้เผยพิรุธแล้ว
จะถูกจับก็เป็นเรื่องไม่เร็วก็ช้า
แล้วเหตุใดต้องหวนกลับไปเรือนสกุลอู่
เดินเข้ามาติดกับเองด้วย
ท่านอยากใช้ชีวิตของตัวเอง
เดิมพันโอกาสรอดชีวิตให้กับคนคนนั้น
พูดมา
ผู้สมรู้ร่วมคิดของเจ้าคือใคร
ข้าไม่มีคนสมรู้ร่วมคิด
จะไม่พูดใช่หรือไม่
ท่านหญิง บางที
ใช้บทลงโทษแค่เพียงเล็กน้อย
เขาก็อาจจะสารภาพออกมา
เขาไม่กลัวแม้แต่ความตาย
จะไปกลัวการทรมานได้อย่างไร
อีกอย่างแค่เรื่องเล็กน้อยเท่านี้
มีตรงไหนสืบยากด้วย
ข้าเข้าใจแล้ว
ผู้สมรู้ร่วมคิดของเขา
ก็อยู่ในจวนของอู่ซือผิง
มู่จิน
ข้าเป็นคนทำเอง
เจ้ามาทำไมน่ะ
เขามายอมรับผิด
เด็กตัวเล็กแค่นี้
เขาจะมีความผิดอะไรได้
เขาก็คือไส้ศึกข้างในของเหล่าเซียว
ไม่ใช่ ไม่ใช่เขา
ฮูหยินอู่
อู่มู่จินได้รับความทุกข์ทรมานแสนสาหัส
ถูกคนร้ายยุยงส่งเสริม
ถึงได้สับเปลี่ยนกำยานนำทางให้คน
เขาอายุยังน้อย
ไม่มีความสามารถในการแยกแยะถูกผิด
ต้องมีคน
ใส่ใจดูแลและอบรมสั่งสอน
ไม่อย่างนั้นเส้นทางของเขาในวันหน้า
ก็จะเดินได้ยากลำบาก
ฮูหยินอู่คิดเห็นประการใด
ข้าสำนึกผิดแล้ว
ขอนายอำเภอโปรดลงโทษ
ไม่นะ
ท่านหญิงคิดเห็นประการใด
ท่านหญิง ท่านหญิง
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับเด็ก
ท่านหญิงโปรดพิจารณาอย่างถี่ถ้วน
เอาตามนายอำเภอว่า
อู่มู่จิน
เห็นแก่ที่เจ้าอายุยังน้อย
แถมยังถูกคนยุยงส่งเสริม
ไม่มีตรงส่วนไหนให้ต้องตำหนิลงโทษ
ฮูหยินอู่
รบกวนท่านพาเขากลับไป
ตั้งใจอบรมสั่งสอนเขาให้ดี
ขอบคุณนายอำเภอ
ขอบคุณนายท่านหญิง
ท่านหญิง
งั้นอู่ซือผิง
ถึงอย่างไรก็เป็นญาติสายรองของตระกูลอู่
คดีนี้
มีกองสืบสวนกับศาลต้าหลี่ร่วมกันคลี่คลายคดี
ขอท่านหญิง
นำตัวคนร้ายหลักกลับไปยังซีจิงได้หรือไม่
ข้าน้อย… ข้าน้อยคือ…
เช่นนี้
ก็ให้ผู้ตรวจการกู้กับอู่เหริน
นำตัวเขากลับไปซีจิงเถอะ
ขอบคุณท่านหญิง
ขอบคุณท่านผู้ตรวจการ
เรื่องของเสียวหว่าน
ข้าบอกเหล่าเซียวเอง
แต่คนที่อยากช่วยอู่มู่จินคือท่าน
คนที่ให้เหล่าเซียวกับเด็กยอมรับนับถือกัน
ก็เป็นท่านด้วยเหมือนกัน
อี้เอิน
ออกไปเล่นข้างนอกเถอะ
อี้เอินหรือ
ท่านแม่บอกแล้ว
นับจากนี้ไปข้าชื่อเซียวอี้เอิน
ข้าหาได้จะแก้ต่างให้ตัวเอง
แต่การตายของอู่ซือผิง
เป็นกฎแห่งกรรมอย่างแท้จริง
เป็นตัวเขาเองที่ก่อกรรมชั่วด้วยมือของตัวเอง
ก่อนอู่ซือผิงจะไปจากซีจิง
ฝ่าบาทโรคเก่ากำเริบ ทุกข์ทรมานแสนสาหัส
หมอชื่อดังทั่วทั้งซีจิงล้วนแล้วแต่จนปัญญา
เซี่ยเหม่ยเหรินมีพระประสูติกาลองค์ชายพอดี
โรคเก่าของฝ่าบาทกลับหายเอง
ทั้งๆ ที่ไม่ได้รักษา
กรมโหราศาสตร์พบว่า
องค์ชายน้อย
มีแปดอักษรสมพงศ์กับฝ่าบาท ขจัดโรคร้ายหมดสิ้น
ฝ่าบาททรงยินดีพระทัย
ตรัสว่าเซี่ยเหม่ยเหรินตั้งครรภ์ดี
องค์ชายน้อยเพิ่มพูนโชควาสนาให้พระองค์
ทรงพระราชทานปูนบำเหน็จให้เซี่ยเหม่ยเหริน
กับองค์ชายน้อยอย่างมหาศาล
อู่ซือผิงมักจะเกิดผื่นแดงตามผิวหนังบ่อยครั้ง
เที่ยวเสาะหาหมอและยารักษาไม่เห็นจะดีขึ้น
เขาลาออกจากตำแหน่งมายังที่นี่
ก็อยากจะเอาอย่างฝ่าบาท เพิ่มพูนโชควาสนา
ถึงได้เกิดเรื่องราวตามมามากมาย
แต่โรคเรื้อรังของเขา
ได้หายดีไปพร้อมกับการเกิดมาของอี้เอินจริงๆ
เห็นท่าเรื่องนี้
กรมโหราศาสตร์ก็มีส่วนรับผิดชอบเช่นกัน
พระอาการประชวรของฝ่าบาทดีขึ้น
เป็นผลลัพธ์ที่สำนักหมอหลวง
ตั้งใจปรับสมดุลมาอยู่หลายปี
อู่ซือผิงหายจากอาการผื่นแดง
มีความเกี่ยวข้อง
กับสภาพอากาศประจำถิ่นเป็นอย่างมาก
ที่เรียกว่าเพิ่มพูนโชควาสนา
แท้จริงแล้วเป็นแค่เรื่องเหลวไหล
ข้ายังยืนยันคำเดิม
ปัญจธาตุปรากฏการณ์ดวงดาว
ต่างมีกฎของตัวมันเอง
สิ่งที่สร้างปัญหาก่อความวุ่นวาย
ทำเรื่องเล็กให้กลายเป็นเรื่องใหญ่
มีเพียงมนุษย์เท่านั้น
เมื่อก่อนท่านลุงไม่ใช่คนงมงาย
บัดนี้ทำร้ายผู้บริสุทธิ์ให้ต้องบ้านแตกสาแหรกขาด
เด็กน้อยไร้ที่พึ่งพิง
เพราะผลประโยชน์ของตัวเอง
และเด็กคนนี้
ยังเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขแท้ๆ ของเขา
บางคนเพื่อความมั่งคั่งรุ่งเรือง
ถึงกับทำร้ายเลือดเนื้อเชื้อไขของตัวเองได้ลงคอ
บางคนเห็นแก่ความผูกพันในสายเลือด
ทนแบกรับความอัปยศเพื่อล้างแค้น
อดทนต่อความลำบากเพื่อรอคอยเวลาได้
แต่ก็มีบางคนเพราะความดีงามที่อยู่ในใจ
ต่อให้ไม่ได้เป็นญาติกันทางสายเลือด
ก็กล้าออกมาเผชิญหน้าต่อสู้แทนให้ได้
เป็นมาร หรือเป็นพระ
แค่เพียงชั่วขณะที่ใจคิดจะรุกหรือถอย
ท่านหญิง
ผีเสื้อน้อยตัวนี้ปีกหลุดไปข้างหนึ่ง
มันบินไม่ได้แล้ว
แต่มันยังมีชีวิตอยู่
ขอแค่มีชีวิตอยู่ก็ยังมีความหวัง
เจ้าช่วยมันแล้ว
เจ้าจะดูแลมันให้ดีๆ ใช่หรือไม่
มันบินไม่ได้แล้ว
แต่ข้าจะทำให้มันมีชีวิตต่อไปให้ดีๆ
ข้าจะไปหากล่องกระเบื้องให้เจ้า
ทำเป็นบ้านของมัน ดีหรือไม่
มือของเจ้าเป็นอะไรไป
บาดเจ็บตอนเมื่อครู่ที่ช่วยผีเสื้อน้อย
ข้าไม่เป็นไร ข้าไม่เจ็บ
บาดแผลน่ะ ต้องจัดการดูแลในทันที
ถึงจะหายได้ในเร็ววัน
หากไม่สนใจ
ก็จะกลายเป็นรอยแผลเป็นตลอดไป
(แบกรับโลกหล้าคือคุณธรรมสูงส่ง)
ท่านหญิง
ท่านหญิงรอข้าอยู่หรือ
ใช่
มีเรื่องบางเรื่องอยากถามฮูหยิน
ท่านหญิงเป็นผู้มีพระคุณช่วยชีวิตข้าไว้
มีอะไรท่านพูดมาได้เลย
เหตุใดตอนนั้นอู่ซือผิงถึงไปจากเมืองหลวง
ตอนนั้นเขาลาออกจากราชการเพราะอาการป่วย
แต่ข้ารู้ นี่ไม่ใช่ความตั้งใจของเขา
ตอนนั้นเขาเป็นผู้บัญชาการ
องครักษ์ฝ่ายซ้ายของรัชทายาท
หรือว่าเป็นความประสงค์ของรัชทายาท
ไม่มีทางเจ้าค่ะ
รัชทายาททรงกริ้วหนักมากที่จู่ๆ เขาขอลาป่วย
แต่เขายังยืนกรานจะไป
คืนเทศกาลโคมไฟเมื่อ 15 ปีก่อน
ตอนที่บ้านข้าเกิดคดีน่าสลด เขาอยู่ที่ไหน
เขาไปจวนอ๋องตวนหรือไม่
ไม่เจ้าค่ะ
คืนนั้นไม่ควรจะเป็นเขาที่เข้าเวร
แต่…
(จวนสกุลอู่)
พาตัวคนมาทันที ตามข้าไปจวนอ๋องตวน
- ตอนนี้หรือ
- ใช่
รัชทายาททรงทราบเรื่องแล้วหรือ
ทางรัชทายาทข้าจะรายงานเอง
นี่…
ไม่เป็นไปตามกฎใช่หรือไม่
หากท่านไม่ไป
ก็เอาป้ายคำสั่งทหารในจวนมาให้ข้า
ข้าจะบอกว่าข้าบังคับขอมาเอง
ไม่มีทางทำท่านเดือดร้อนแน่
เร็วเข้า
ราชครู นี่เพราะเรื่องอันใดกัน
ท่านยิ่งรู้น้อยยิ่งปลอดภัย
หลังจากคืนวันนั้นไม่นานเท่าไร
อู่ซือผิงก็แจ้งว่าป่วยแล้วไปจากเมืองหลวง
สำหรับคืนวันนั้นเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เขาไม่เคยพูดถึงอีกเลย
ท่านแน่ใจหรือไม่ว่าคืนนั้นคนที่เอาตราทหารไป
คือเซียวเหวินยวน
เขาบอกว่าจะเอาตราทหารไปจวนอ๋องตวน
เจ้าค่ะ
ข้าได้ยินได้เห็นอย่างชัดเจน
ฮูหยินยังจำได้หรือไม่
ว่าเซียวเหวินยวนมายามใด
สำหรับว่าเป็นยามใด
ข้าจำไม่ได้แล้วจริงๆ
แต่…
จะต้องเป็นก่อนยามจื่อแน่นอน
ก่อนยามจื่อ
ท่านหญิง
ไป
ใครก็ได้
ฮูหยิน
ป้องกันท่านหญิงกับฮูหยิน ไป
ระวัง
อู่เลี่ย พาตัวฮูหยินไป
พวกเขาเจาะจงเล่นงานข้า
จะทิ้งท่านหญิงไว้คนเดียวไม่ได้
ท่านเป็นแม่คน
ตายกับข้าอยู่ที่นี่จะไม่ยุติธรรมเกินไป
ไป
พาคนมาตั้งเยอะขนาดนี้
ดูท่าคงกลัวแล้วจริงๆ
ท่านหญิงเฉลียวฉลาดเหนือผู้คน
ย่อมเข้าใจ
ยิ่งรู้มากก็ยิ่งอันตราย
แต่ทางที่ดี เจ้าจะต้องฆ่าข้าได้จริงๆ
ไม่งั้นเจ้าและคนที่อยู่เบื้องหลัง
ต้องเคราะห์ร้ายกันหมดแน่
ฆ่านาง
ยังมีความสามารถอย่างอื่นอีกหรือไม่
ถ้าไม่มี
ข้าก็จะฆ่าเจ้า
ฆ่าเจ้าไม่ได้
พวกเราก็ไม่อาจมีชีวิตกลับไปได้
ข้าก็ไม่ได้มาตัวคนเดียว
ท่านหญิงไม่ต้องมาหลอกข้า
กู้หลิงโจวกับอู่เหรินกำลังเดินทางไปซีจิง
รอบตัวเจ้าเหลือแค่เซียวหวยจิ่นเพียงคนเดียว
เขาจะไปช่วยอะไรเจ้าได้
ฆ่านาง
ฆ่า
ท่านมาทำอะไร
ฮูหยินอู่บอกว่าท่านตกอยู่ในอันตราย
ท่านหญิง
ข้าประมาทเกินไป
ลูกธนูมียาพิษ
ท่านรีบไป ไม่ต้องสนใจข้า
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาแสดง
ทำว่ามีน้ำใจไมตรีหนักแน่น
ท่านจะตายเอาได้
ไม่เป็นไร
เดิมทีโลกใบนี้
ก็ไม่มีเรื่องที่ต้องเป็นข้าเท่านั้นถึงทำได้อยู่แล้ว
แต่ท่าน ข้าต้องช่วยให้ได้
ข้าเจ็บแผล
อยากจะตีข้าให้สลบ
แล้วตัวเองก็ไปรนหาที่ตาย ไม่มีทางเสียหรอก
พวกเราหนีออกไปด้วยกัน
หรือไม่ข้าก็อยู่รอความตายกับท่าน
- ข้าไม่ซาบซึ้งหรอกนะ
- หากข้าอยากให้ท่านซาบซึ้ง
ก็ไม่มีทางเลือกอยู่เคียงข้างท่านหรอก
อย่างนั้นรองเจ้ากรม
เรามาพยายามมีชีวิตต่อไปกันเถอะ
เจ้าเด็กบ้า
ห่างจากคนแก่อย่างข้า
โดนทำร้ายซะน่าสังเวชขนาดนี้เลยหรือ
ผีแก่
ท่านมาได้อย่างไร
ขืนข้ายังไม่มา
ก็ต้องเก็บศพเจ้าแทนแล้วน่ะสิ
ไอ้ผีเปรตพวกนี้
ดูท่าอยากจะได้ชีวิตของเจ้าจริงๆ
- พิษนี้แก้ได้หรือไม่
- กินยาของข้า ไม่ตายง่ายๆ หรอก
แต่ความทรมานที่ยังไม่ตายคงหนีไม่พ้น
หมายความว่าอย่างไร
เพ่ยอี๋
ท่านหญิง
- เน่ยซื่อป๋อ
- ไม่เป็นไร
อาเจียนออกมาได้ก็ดีแล้ว
ผีแก่
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าเกิดเรื่องกับข้า
เจ้าน่ะ
สิ่งที่สั่งสอนเจ้า
ไม่เคยจดจำใส่ใจบ้างเลย
เดินอ้อมทางในหมิงโจว
ไม่รู้จักกลบซ่อนร่องรอย
แม้แต่ข้ายังได้ยิน พวกเขาจะไม่รู้ได้หรือ
ต่อให้ต้องตามสืบ
นั่นก็ต้องเป็นความเคลื่อนไหวที่รวดเร็วมาก
เสียเวลามาตั้งนาน
ก็เท่ากับให้เวลาคนมาฆ่าเจ้าไม่ใช่หรือ
ท่านเดินทางมาไกลจากซีจิง
ก็เพื่อมาด่าข้าน่ะหรือ
เจ้าน่ะ ควรให้โดนด่าแล้ว
เอาละ
ตรงนี้ให้เป็นหน้าที่ของข้า
ท่านหญิง
ขอฝากไว้กับท่านด้วย
พวกเขามีพวกมาก
เกรงว่าจะรับมือยาก
ดังนั้นถึงต้องให้ข้ามาจัดการอย่างไรเล่า
ไปเถอะ
เด็กบ้า
ต่อไปใช้ชีวิตให้ละเอียดรอบคอบหน่อย
อย่าได้สร้างความยุ่งยากให้ข้าอีก
ข้ารับปากท่าน
ไปให้พ้น
ถนอมตัวด้วย
เจ้า
รู้จักหรือ
ดูท่าเป็นสหายเก่าสินะ
เจ้าไม่ขวางข้า
ก็ไม่จำเป็นต้องตาย
ในเมื่อรู้ว่าข้าคือใคร
ก็ไม่ต้องมาพล่ามไร้สาระ
- มาเถอะ
- ฆ่ามัน
ไม่ได้ฝึกซ้อมมานานแล้ว
สะใจยิ่งนัก
ไอ้แก่
ใช้อุบายกับข้า
ไม่ทำเช่นนี้
จะไปรู้ได้อย่างไรว่าเจ้าเป็นสหายเก่าคนไหน
เลวทรามอย่างที่คิด
ยังไม่พอ
- ดาบนั่นมีพิษ
- ท่านไปไม่ได้
ถ้าเน่ยซื่อป๋อไม่อาจรอดพ้นได้
ท่านไปก็มีแต่ตายไปด้วยกัน
ข้ายอมตายไปด้วยกัน
ท่านรับปากเขาแล้ว
ท่านต้องมีชีวิตต่อไปให้ดีๆ
มีชีวิตอยู่ช่างยากเย็น
ตายไปกลับง่ายกว่า
ขอโทษด้วย
ข้าจำเป็นต้องทำให้ท่านมีชีวิตต่อไปให้ดี